- 라우팅 정보  
  - 라우팅 프로토콜 및 라우팅 테이블에 대한 정보를 포함하며, 침해 당시의 네트워크 흐름과 장비 우회 가능성도 확인할 수 있다  
- 라우터 구성정보
  - 라우터의 구성정보 및 인터페이스별 접근제어 정책, vlan 구성, 포트 차단 정책, 라우팅 설정 등을 확인한다  
  -     show running-config  
- 라우터 버전 정보
  - 라우터의 버전과 인터페이스 종류를 확인한다  
  - 이를 통해, 시스코 IOS 원격 코드 실행 취약점에 영향을 받는 장비인지 등을 확인한다  
  -     show version  
- **라우터 ACL**  
  - __라우터에 접근할 수 있는 프로토콜, IP, 포트별 접근제어 정책을 확인한다__  
  - 라우터의 패킷 필터링에 대한 규칙 정보로 정책확인을 통해 침해 당시 네트워크 상황파악이 가능하다  
  -     show access-list  
- ARP 정보  
  - 침해 당시 ARP Cache에 등록된 IPㆍMAC 주소 확인을 통해 네트워크 상황파악이 가능하다  
  - 또한 ARP Cache는 스푸핑이나 리다이렉션 공격으로 변조될 가능성이 존재하기 때문에 확인이 필요하다  
- NETSTAT
  - 라우터에 연결된 각 인터페이스의 IP 주소와 서브넷팅에 대한 정보로, 침해 당시의 네트워크 상황파악이 가능하다  
# 라우터의 로그 정보  
- 로컬 로그 정보
  - 라우터 자체의 설정오류나 장치 상의 문제를 기록하고, 로컬 로그 정보를 통해 라우터 자체에 대한 공격 여부를 파악할 수 있다  
- 필터링 로그 정보
  - ACL에 의해 접속이 거부된 패킷 정보를 기록하며, ACL에 의해 차단된 패킷 정보를 이용해 당시 공격상황을 파악할 수 있다  
- 패킷 모니터링 로그 정보   
  - 라우터를 거치는 네트워크 트래픽에 대한 통계정보  
  
----------------
- 스위치 포트정보 & VLAN 정보  
  - 침해 당시의 네트워크 구성을 파악할 수 있다  
- 스위치의 원격접속 IP 주소정보  
- Trunk 정보

----------------
# SMB 프로토콜  
  - 컴퓨터 네트워크상의 서버 프로그램에서 서비스를 요청할 수 있도록 지원하는 네트워크 파일 공유 프로토콜  
  - __SMB 프로토콜을 사용하면 응용프로그램이나 응용프로그램의 사용자가 원격 서버에 있는 파일이나 기타 리소스를 액세스할 수 있다__  
  - 원격 서버의 파일을 읽고 만들며 SMB 클라이언트 요청을 수신하도록 설정된 서버 프로그램과 통신할 수 있다  

